---
chapter: 6
pageNumber: 52 
description: pop முறைகள் வரிசையின் கடைசி உறுப்பை நீக்கி முடிவை திரும்பப் பெறுகிறது. இந்த முறை வரிசை நீளத்தை மாற்றுகிறது.
---
# Pop

`pop` முறை ஒரு வரிசையிலிருந்து கடைசி உறுப்பை நீக்கி அந்த உறுப்பை திரும்பப் பெறுகிறது. இந்த முறை வரிசையின் நீளத்தை மாற்றுகிறது.

`pop` பயன்படுத்துவதற்கான தொடரியல் இங்கே:

```c
array.pop();
```

எடுத்துக்காட்டாக:

```javascript
let arr = ["one", "two", "three", "four", "five"]; 
arr.pop(); 

console.log(arr); 

// Result: ['one', 'two', 'three', 'four']
```

ஒரு வரிசையிலிருந்து அனைத்து உறுப்புகளையும் நீக்க ஒரு loop உடன் இணைந்து `pop` முறையைப் பயன்படுத்தலாம். இதை எவ்வாறு செய்வது என்பதற்கான எடுத்துக்காட்டு:

```c
while (array.length > 0) {
  array.pop();
}

console.log(array); // Result: []
```

{% hint style="working" %}
`pop` முறை வரிசைகளில் மட்டுமே செயல்படுகிறது, arguments பொருட்கள் அல்லது NodeList பொருட்கள் போன்ற வரிசைகளுக்கு ஒத்த மற்ற பொருட்களில் அல்ல. இந்த வகையான பொருட்களிலிருந்து உறுப்புகளை pop செய்ய வேண்டும் என்றால், முதலில் `Array.prototype.slice()` முறையைப் பயன்படுத்தி வரிசையாக மாற்ற வேண்டும்.

{% endhint %}
